# 20230509

## UX & UI

> ###### UX(User Experience)

- User가 느끼는 느낌, 태도 그리고 행동을 디자인
- 메뉴 왼쪽 상단 / 장바구니 오른쪽 상단
- 유저 리서치, 데이터 설계 및 정제, 유저 시나리오, 프로토타입 설계 등이 필요

> ###### UI(User Interface)

- 유저에게 보여지는 화면을 디자인
- UX를 고려한 디자인을 반영



## Vue Router

> ###### Routing

- 네트워크에서 경로를 선택하는 프로세스
- 웹 서비스에서의 라우팅
  - 유저가 방문한 URL에 대해 적절한 결과를 응답하는 것

> ###### Routing in SSR


> ###### Routing in SPA/CSR


> ###### Why routing?

- Routing이 없다면,
  - 
  - 
    - 
    - 
  - 

> ###### Vue Router

- Vuex와 마찬가지의 방식으로 설치 및 반영

```
$ vue create vue-router-app // Vue 프로젝트 생성
$ cd vue-router-app // 디렉토리 이동
$ vue add router // Vue CLI를 통해 router plugin 적용
* 기존에 프로젝트를 진행하고 있던 도중에 router를 추가하게되면 App.vue를 덮어쓰므로 필요한 경우 명령을 실행하기 전에 파일을 백업해두어야 함
```

history mode 사용여부 -> Yes

> ###### History mode

- 브라우저의 History API를 활용한 방식
  - 새로고침 없이 URL 이동 기록을 남길 수 있음

- ex) http://localhost:8080/index

History mode를 사용하지 않으면 Default 값인 hash mode로 설정( #을통해 구분)
- ex) http://localhost:8080#index


> ###### router-link

- a 태그와 비슷한 기능 -> URL을 이동시킴
  - routes에 등록된 컴포넌트와 매핑됨
  - 
- 목표 경로는 'to' 속성으로 지정됨
- 기능에 맞게 HTML에서 a태그로 rendering 되지만, 필요에 따라 다른 태그로 바꿀 수 있음

> ###### router-view

- 주어진 URL에 대해 일치하는 컴포넌트를 렌더링 하는 컴포넌트
- 실제 component가 DOM에 부착되어 보이는 자리를 의미
- router-link를 클릭하면 routes에 매핑된 컴포넌트를 렌더링

- Django에서의 block tag와 비슷
  - App.vue는 base.html의 역할
  - router-view는 block 태그로 감싼 부분

> ###### src/router/index.js

- 라우터에 관련된 정보 및 설정이 작성되는 곳
- Django에서의 urls.py에 해당
- routes에 URL과 컴포넌트를 매핑 


> ###### 주소를 이동하는 2가지 방법

- 1. 선언적 방식 네비게이션
- 2. 프로그래밍 방식 네비게이션

> ###### 선언적 방식 네비게이션

- router-link의 'to' 속성으로 주소 전달
  - routes에 등록된 주소와 매핑된 컴포넌트로 이동

> ###### 프로그래밍 방식 네비게이션

- Vue 인스턴스 내부에서 라우터 인스턴스에 $router로 접근 할 수 있음
- 다른 URL로 이동하려면 this.$router.push를 사용
  - 
  - 
- 

> ###### Dynamic Route Matching

- 동적 인자 전달
  - URL의 특정 값을 변수처럼 사용할 수 있음
ex) 

음 새로운 HelloView라는 vue를 views에 만들어줌. 화면에 보여줄거라 프로필처럼 쓸거
그다음에 vue +탭 / div / name 설정해주기. 그다음에, 
router에 index.js 들어가서, 밑에다가 하나 라우팅도 해준다. path: '/hello/:에 바인딩처럼 해주시고 userName으로 받도록' name:'hello' 다 소문자로, 컴포넌트는 HelloView를 불러와야되는데
우리가 안불러왔다. 그래서 import HelloView from ../views/HelloView.vue 설정 해주기. 그 다음에
유저 네임이거를 어떻게 쓰냐면, 헬로뷰.vue 가서. h1태그 만들어주고, hello,{{$route.params.userName}} 라우트 안에 파람스라는게 들어감/ url 데이터전달은 파람스와 쿼리가 있다? 파람스는 주소창에 드러나지않는다? 

> ###### lazy-loading










vue add lodash

npm에 lodash 이미 있음