# 20230220

## Queue

#### 큐의 특성

- 스택과 마찬가지로 삽입과 삭제의 위치가 제한적인 자료구조
  
  - 큐의 뒤에서는 삽입만 하고, 큐의 앞에서는 삭제만 이루어지는 구조

- 선입선출구조(FIFO:First in First Out)
  
  - 큐에 삽입한 순서대로 원소가 저장되어, 가장 먼저 삽입(First In)된 원소는 가장 먼저 삭제(First Out)된다.
  
  #### 큐의 주요 연산

- enQueue(item)

- deQueue()

- createQueue()

- isEmpty()

- isFull()

- Qpeek() 

rear = 마지막으로 저장된 자리
front = 마지막으로 꺼낸 자리
rear과 front 가 같은자리를 가리키면, 마지막으로 저장된 원소까지 다 꺼냈다.
= 비어있는 상황

#### 선형큐

- 1차원 배열을 이용한 큐
  
  - 큐의 크기 = 배열의 크기
  - front: 저장된 첫 번째 원소의 인덱스
  - rear: 저장된 마지막 원소의 인덱스

- 상태표현
  
  - 초기 상태: front = rear = -1
  - 공백 상태: front == rear
  - 포화 상태: rear == n-1 (n은 배열의 크기. n-1은 배열의 마지막 인덱스)

삽입: enQueue(item)

- 마지막 원소 뒤에 새로운 원소를 삽입하기 위해
  1)rear 값을 하나 증가시켜 새로운 원소를 삽입할 자리를 마련
  2)그 인덱스에 해당하는 배열원소 Q[rear]에 item을 저장

삭제: deQueue()

- 가장 앞에 있는 원소를 삭제하기 위해
  1)front 값을 하나 증가시켜 큐에 남아있게 될 첫 번째 원소 이동
  2)새로운 첫 번째 원소를 리턴 함으로써 삭제와 동일한 기능함

공백상태 및 포화상태 검사 : isEmpty(), isFull()

- 공백상태 :
- 포화상태 :

검색: Qpeek()

- 가장 앞에 있는 원소를 검색하여 반환하는 연산

- 현재 front의 한자리 뒤(front+1)에 있는 원소, 즉 큐의 첫 번째에 있는 원소를 반환
  
  <연습문제 1>
  
  - 큐를 구현하여 다음 동작을 확인.
  - 세 개의 데이터 1, 2, 3을 차례로 큐에 삽입하고
  - 큐에서 세 개의 데이터를 차례로 꺼내서 출력한다. 1,2,3이 출력 되야 함 

#### 선형 큐 이용시 문제점

- 잘못된 포화상태 인식
  
  - 앞부분에 활용할 수 있는 공간이 있음에도 불구하고, 포화상태로 인식.
  
  - 해결방법 1.(썩 좋지않음)
  
  - 매 연산이 이루어질 때마다 저장된 원소들을 배열의 앞부분으로 모두 이동시킴
  
  - 원소 이동에 많은 시간이 소요되어 큐의 효율성이 급격히 떨어짐
  
  - 해결방법 2. 
  
  - 1차원 배열을 사용하되, 논리적으로는 배열의 처음과 끝이 연결되어 원형형태의 큐를 이룬다고 가정하고 사용
  
  - 원형 큐의 논리적 구조
    이미지.
    
    ## 원형 큐
    
    #### 원형 큐의 구조

- 초기 공백 상태
  
  - front = rear = 0

- Index의 순환
  
  - front와 rear의 위치가 배열의 마지막 인덱스인 n-1을 가리킨 후, 그 다음에는 논리적 순환을 이루어 배열의 처음 인덱스인 0으로 이동해야 함.
  - 이를 위해 나머지 연산자 mod를 사용함.

- front 변수
  
  - 공백 상태와 포화 상태 구분을 쉽게 하기 위해 front가 있는 자리는 사용하지 않고 항상 빈자리로 둠

- 삽입 위치 및 삭제 위치
  
  - |      삽입 위치         | 삭제위치
    선형큐 | rear = rear+1         | front = front + 1
    원형큐 | rear = (rear+1) mod n | front = (front + 1) mod n

- 공백상태 및 포화상태 검사: isEmpty(), isFull()
  
  - 공백상태 : front == rear
  - 포화상태 : 삽입할 rear의 다음 위치 == 현재 front
    -(rear + 1) mod n == front

- 삽입 enQueue(item)
  
  - 마지막 원소 뒤에 새로운 원소를 삽입하기 위해

- 삭제 deQueue(), delete()
  
  - 가장 앞에 있는 원소를 삭제하기 위해

## 우선순위 큐

- 우선순위 큐의 특성
  -
